[Nhân Gian Kinh Hồng Khách]
[Tập 2]
A Linh cô nương?
Sao cô vào được đây?
Rồi là ai
cho cô vào?
Ta tự lẻn vào.
Ai cũng có thể vào
đại lao ải Thiên Lang của ta phải không?
Xem ra Hoàng Kiên
không muốn làm nữa rồi.
Đừng, đừng, đừng.
Thực ra ta đến để tìm Triệu Cảo.
Vốn dĩ đại lao này canh phòng nghiêm ngặt,
ta không thể vào được.
Nhưng trước đây ta từng cứu
con trai của Hoàng Kiên,
lại hết lời cầu xin ngài ấy,
ngài ấy mềm lòng nên...
đã cho ta vào.
Vậy tại sao cô lại muốn tìm Triệu Cảo?
Ta...
Cô vẫn muốn gả cho hắn sao?
Sao có thể chứ.
Vậy tại sao cô lại tìm hắn?
Không nói đúng không?
Ta đi tìm Triệu Cảo,
hắn nhất định sẽ nói cho ta biết.
Ngài...
Tiêu tướng quân,
Triệu Cảo.
Hai người...
Tiêu Trì,
ngươi định khi nào thì thả ta ra?
Lần này ta đến
là để nói cho ngươi biết chuyện này.
Nửa tháng nữa,
ngươi sẽ bị áp giải về kinh đô.
Tới lúc đó ta sẽ bẩm báo với thánh thượng
về việc ngươi cắt xén quân hưởng,
ép cưới nữ tử Xương Mạc
ở ải Thiên Lang.
À đúng rồi,
còn nữa,
thân phận đặc sứ của ngươi
cũng đã bị bãi miễn.
Ta mang tấm lệnh bài này
đến cho ngươi.
Tự giữ làm kỷ niệm đi.
Tiêu Trì,
Tiêu tướng quân,
Tiêu đại nhân,
ngươi nể mặt thái phi
mà tha cho ta lần này đi.
Thế này đi,
ta chỉ cho ngươi một con đường sáng.
Chỉ cần ngươi nói cho ta biết
cô nương bên cạnh ta đến tìm ngươi
là vì việc gì,
ta sẽ cầu xin thánh thượng cho ngươi,
có lẽ sẽ được xử nhẹ hơn.
Cô ta nói muốn đến kinh đô,
muốn dùng lệnh bài đặc sứ của ta
để qua trạm gác.
Ta nói chỉ cần cô ta cứu ta ra ngoài,
ta sẽ đưa lệnh bài cho cô ta.
Chỉ... chỉ có vậy thôi.
Triệu Cảo,
ngươi có biết
nếu cô ta là gián điệp của Xương Mạc,
đến lúc tới kinh đô
thì kinh đô và thánh thượng
đều sẽ gặp nguy hiểm không?
Ta không thông đồng với địch.
Ta... ta không biết cô ta là gián điệp.
Chuyện này khó nói lắm.
Thế này đi,
để ta thay Triệu đại nhân
thẩm vấn cô ta cho rõ ràng.
Đại nhân.
Trời đã tối rồi,
chúng ta chỉ có thể nghỉ lại
quán trọ này một đêm,
sáng sớm mai đến ải Thiên Lang.
Cũng được,
mấy ngày nay mọi người
đi đường vất vả rồi,
đêm nay cứ nghỉ ngơi tử tế
ở quán trọ này đi.
Vâng.
Chủ quán có ở đây không?
Hoắc Nhiễm.
Đại nhân.
Đi tìm thử xem.
Vâng.
Say nâng chén vàng mời trăng uống,
môi đào khẽ mở hỏi lang quân.
Vị khách quan này từ đâu tới vậy?
Nơi phồn hoa nhất của Tĩnh Lan,
kinh đô.
Kinh đô à?
Đúng là nơi tốt.
Ánh trăng như nước,
hoa đăng sáng như ban ngày.
Thương thay cho tiểu nữ
chưa từng đến nơi phồn hoa như vậy.
Không biết nên xưng hô với
vị khách quan này thế nào?
Cô nương có thể gọi tại hạ là
Phí Tranh.
Gặp nhau tức là có duyên,
chi bằng khách quan
cùng tiểu nữ
uống một chén?
Cũng được,
vừa hay Phí mỗ cũng đang khát.
Mời.
Tửu lượng thật tốt.
Ta còn chưa hỏi
phương danh của cô nương.
Ta họ Đường,
ngài có thể gọi ta là
Đường Triêu Tuyết.
Đường Triêu Tuyết?
Có thể mở quán trọ,
làm bà chủ ở ải Thiên Lang,
chắc hẳn cô nương
hiểu rất rõ ải Thiên Lang này.
Đương nhiên rồi.
Không biết tại hạ
có thể hỏi thăm cô nương
về một người không?
Mời nói.
Tiêu Trì,
Tiêu tướng quân,
không biết cô nương
đã từng nghe nói tới chưa?
Người đó à?
Ngài ấy là người mà
tất cả nữ tử trong thành
đều mơ ước được gả cho.
Tiêu tướng quân, như vậy có được không?
Có gì mà không được?
Với thân thủ của tướng quân,
thẩm vấn một nữ tử
thì không cần phải khóa cửa chứ?
Bảo ngươi khóa thì cứ khóa đi.
Nếu cô ta thật sự là
gián điệp của Xương Mạc
thì không thể để cô ta dễ dàng chạy thoát.
Đúng rồi,
không có lệnh của ta
thì không được vào.
Vâng.
Trước đây phòng giam này
là nơi dùng để thẩm vấn gián điệp.
Tuy ta chưa từng dùng
những dụng cụ tra tấn này
nhưng nếu
A Linh cô nương muốn
thì ta cũng không ngại thử một lần.
Ta vẫn luôn chữa bệnh
cho Tiêu tướng quân,
cũng coi như có ơn với ngài.
Hơn nữa, ta tin
tướng quân là người quang minh lỗi lạc,
tất nhiên sẽ không tra tấn ép cung ta.
Vậy thì chưa chắc.
Nếu cô thật sự là gián điệp của Xương Mạc
thì đừng trách ta
lấy oán trả ơn.
[Xem ra không thể giấu được nữa rồi.]
Được thôi,
ta sẽ trả lời ba câu hỏi của ngài.
Chỉ cần ngài hỏi,
ta sẽ trả lời đúng sự thật.
Tại sao cô lại muốn tới kinh đô?
Đi cứu người.
Cứu ai?
Đệ đệ ta.
Chỉ còn lại một câu hỏi thôi.
[Cô ấy thật sự là cô bé đã cứu ta sao?]
[Tại sao trong ánh mắt cô ấy,]
[ta không thấy chút
bóng dáng nào của năm xưa?]
[Lẽ nào cô ấy thật sự là]
[người mà ta nhớ nhung hơn mười năm qua?]
[Nhưng cô ấy thực sự không còn
nhận ra ta nữa sao?]
Rốt cuộc tên thật của cô
là gì?
Hàn Vân Linh.
[Đa tạ Hàn y sư.]
Là Hàn Vân Linh y sư.
Ta đã trả lời ba câu hỏi của tướng quân,
vậy tướng quân có thể trả lời
ba câu hỏi của ta không?
Cô muốn hỏi ta điều gì?
Ta phải làm thế nào mới có thể ra khỏi ải?
Cần phải có văn thư biên quan
do ta đích thân viết.
Vậy Tiêu tướng quân có thể viết văn thư
để ta ra khỏi ải được không?
Không được.
Tại sao?
Hai nước giao chiến đã nhiều năm,
Xương Mạc các cô
liên tục phái gián điệp sang Tĩnh Lan ta.
Là tướng quân trấn thủ ải Thiên Lang,
sao ta có thể viết văn thư
cho một người Xương Mạc
không rõ lai lịch được chứ?
Nếu ta là người xấu
thì sao lại cứu mạng ngài chứ?
Cô ở lại ải Thiên Lang
là để tìm cách đến kinh đô.
Ta nói đúng không,
Hàn Vân Linh cô nương?
Nếu như
cô có thể nói cho ta biết
thân phận thật sự
và mục đích của mình
thì ta cũng có thể cân nhắc.
Ta chỉ là một
nữ tử Xương Mạc bình thường,
hiểu sơ về y thuật,
không phải gián điệp,
càng không quen biết gián điệp nào cả.
Được,
vậy ngày mai ta
sẽ sắp xếp người
đưa cô rời khỏi ải Thiên Lang,
trở về Xương Mạc của cô.
Vậy bệnh của ngài phải làm sao?
Ta là đại tướng quân trấn giữ biên cương,
còn cô lại là người Xương Mạc
không rõ lai lịch.
Để người khác tin phục,
ta không thể chấp nhận
việc cô điều trị lâu dài cho ta.
Nếu Tiêu tướng quân đã quyết định như vậy,
ta cũng không còn cách nào.
Là chính ngài không muốn sống nữa,
đừng trách y thuật của ta
không tinh thông.
Đương nhiên là không.
Từ nhỏ ta đã yếu ớt,
trấn giữ ải Thiên Lang nhiều năm,
thân thể này đã sớm bị vắt kiệt rồi.
Sống chết có số,
ta vốn đã xem nhẹ từ lâu.
Nhưng mà ta...
Được rồi.
Ngày mai ta sẽ rời khỏi ải Thiên Lang,
nên hôm nay sẽ là lần cuối cùng
ta chữa trị cho tướng quân.
Bây giờ sao?
Tất nhiên rồi.
Ở chỗ này ư?
Chỗ này phù hợp nhất rồi.
Phiền tướng quân đưa tay cho ta.
Cô định làm gì?
Rốt cuộc cô định làm gì?
Tướng quân nhìn xem.
Hàn độc trong cơ thể ngài
đã ứ đọng trong tỳ và thận.
Tỳ nhiễm hàn độc
khiến ăn uống không ngon miệng.
Thận vốn là gốc rễ tự nhiên,
nhiễm lạnh sẽ khiến sắc mặt nhợt nhạt,
tay chân sợ lạnh.
Sau nhiều năm phát tác,
nó đã lan từ cánh tay
xuống tận bàn tay rồi.
Vậy thì sao?
Không sống được bao lâu nữa.
Nếu đã như vậy
thì không phiền Hàn y sư nữa.
Cởi ra đi.
Cởi ra.
Ngày mai ngài phải về ải Thiên Lang rồi.
Hôm nay ta tặng ngài một món quà lớn.
Đây là món quà lớn
hay là báo thù vậy?
Rốt cuộc là ai đang thẩm vấn ai vậy?
Mình có nên qua đó xem thử không?
Thôi bỏ đi,
mình vẫn không nên làm phiền tướng quân.
Quay về.
Chắc Tiêu tướng quân
không đến mức không đi nổi đường đâu nhỉ?
Ngài đã nói ngày mai sẽ đưa ta
ra khỏi ải Thiên Lang đấy.
Ta nói được làm được.
Được, vậy ngài tự ra ngoài đi.
Hoàng Kiên!
Uống đi.
Nào.
Giờ không còn sớm nữa,
ngày mai Phí mỗ còn phải vào ải,
cô nương nghỉ ngơi sớm đi.
Phải rồi.
Đây là tiền rượu.
Vị khách quan này
ra tay thật hào phóng.
Số vàng này
đủ để mua toàn bộ rượu ở đây của ta rồi.
Vậy thì coi như Phí mỗ
đã mua hết toàn bộ số rượu
trong quán rượu của cô đi.
Đợi mai này
ta sẽ cùng cô nương
uống một chầu thật đã đời.
Tướng quân,
sức khỏe của ngài đã tốt hơn chưa?
Tốt hơn nhiều rồi.
Sắc mặt của ngài
trông hồng hào hơn trước nhiều.
Xem ra vị A Linh đại phu này
cũng có chút bản lĩnh.
Tại sao ngày mai
ngài vẫn muốn đưa A Linh đại phu
về Xương Mạc?
Ta đã quyết rồi,
sáng sớm mai đưa cô ấy về Xương Mạc.
Báo, tướng quân!
Đội tuần tra và người Xương Mạc
đánh nhau rồi.
Tướng quân!
Không sao.
Ra thành lâu trước đã.
Tiêu tướng quân, ta đến đưa rượu thuốc.
Hàn y sư,
rượu thuốc cứ để đó đi.
Bên thành lâu xảy ra chút chuyện,
ta phải đến đó xem sao.
Với tình trạng sức khỏe
của tướng quân hiện giờ
thì không nên đi lại nhiều.
Nếu ngài nhất quyết muốn đi
thì hãy để ta đi cùng,
để tiện ứng phó biến cố bất ngờ.
Thế sao mà được?
Thân phận của cô
không tiện vào trong quân doanh.
Ta...
Ta chỉ là một nữ tử, có gì nguy hiểm chứ?
Hơn nữa sức khỏe của tướng quân
là quan trọng nhất.
Ta không muốn trơ mắt nhìn
công sức điều trị đổ sông đổ biển.
Báo!
Tướng quân, binh lính Xương Mạc
dùng loại chông sắt đặc chế.
Thương binh vô cùng đau đớn.
Quân doanh bảo ta đến xin chỉ thị của ngài
có nên dùng thuốc phiện để giảm đau không.
Dùng đi! Chuyện nhỏ này còn phải hỏi sao?
Không được.
Thuốc phiện dùng nhiều sẽ gây nghiện.
Ta có cách.
Đúng rồi,
A Linh đại phu là người Xương Mạc,
cô ấy nhất định sẽ có cách.
Tướng quân, ta biết loại chông sắt này.
Hơn nữa, là thầy thuốc,
ta sẽ không vì
thương binh là người Tĩnh Lan
mà thấy chết không cứu.
Nhiều người bị thương quá.
Mang thuốc lên.
Để ta xem.
Người Xương Mạc thật nham hiểm,
hại các huynh đệ bị thương thế này.
Tướng quân, cô ta...
Lúc này cứu người là quan trọng nhất.
Ta sẽ không lấy tính mạng của các ngươi
ra làm trò đùa.
Cố chịu chút nhé.
Cố chịu nhé.
Cố nhịn chút.
Cố nhịn nhé.
Cố chịu đựng.
Xong rồi.
Làm phiền Hàn y sư rồi.
- Người tiếp theo.
- Được.
Bên này.
Hàn y sư.
Lần này đa tạ cô.
Chỉ là chuyện nhỏ thôi.
Lần này cô giúp sức,
chẳng lẽ...
Cứu người không hỏi xuất thân.
Ta chỉ muốn cố gắng hết sức
để cứu giúp được nhiều người hơn thôi.
Nhưng họ là người Tĩnh Lan.
Người Tĩnh Lan thì sao,
mà người Xương Mạc thì thế nào?
Trong mắt ta,
chỉ có người khỏe mạnh
và người bệnh tật thôi.
Nếu người trong thiên hạ
đều giống Hàn y sư
thì thật tốt biết mấy.
Nếu thiên hạ thái bình,
ai ai cũng được bình an thì tốt.
Thiên hạ thái bình,
không bệnh tật, không tai ương,
thật sự có ngày đó sao?
Tất nhiên là có rồi.
Ngài sao thế?
Có chỗ nào không khỏe à?
Không sao.
Ta chỉ nhớ lại một vài chuyện cũ thôi.
Nếu không có gì
thì ta xin phép đi trước.
Hàn cô nương.
Lần này
đa tạ nhé.
Nào.
Hay!
Hay, hay lắm!
Mọi người cùng ta đếm ngược ba tiếng nào.
Ba,
hai,
một.
Còn vị phụ lão hương thân nào
muốn lên thử nữa không?
Vị cô nương này ơi.
Nào, nào, nào, cô nương.
Đừng đi mà.
Cô đấy, cô đấy, nào.
- Vị cô nương này, cô yên tâm đi.
- Ngươi làm gì vậy?
Tuyệt đối an toàn.
- Bí pháp gia truyền đấy.
- Đừng kéo ta.
Tuyệt đối an toàn.
Ta...
Yên tâm.
Mở cửa ra!
Các vị phụ lão hương thân,
hãy mở to mắt ra theo dõi,
nín thở tập trung nào.
Cùng ta đếm ngược ba tiếng.
Ba,
hai,
một.
Hay, hay, hay lắm!
Quá giỏi luôn.
Các vị phụ lão hương thân,
còn ai muốn lên đây thử nữa không?
Nếu không có ai,
vậy chúng ta giải tán nhé.
Chuyện này là sao?
Vẫn chưa ra à?
Vị cô nương lúc nãy đâu rồi?
Cô nương nào cơ?
Vị cô nương vừa mới vào đó.
Ta không thấy.
Mở ra.
Việc này...
Đi thôi, đi thôi, đi thôi.
Chạy mất rồi.
Thả ta ra!
Mau thả ta ra ngoài!
Đứng lại!
Vân Linh.
Đừng mà.
Là ta đây.
Ta là Tiêu Trì.
Không sao, không sao rồi.
Không sao nữa rồi.
[Hàn y sư,]
[đây là rượu tiễn đưa
tướng quân bảo ta mang tới.]
[Ngài ấy nói]
[hôm nay cô bị kinh sợ,]
[bảo cô uống chút rượu để trấn tĩnh]
[cho dễ nghỉ ngơi.]
[Phải rồi,]
[tướng quân còn có quân vụ cần xử lý]
[nên không tới quấy rầy cô nữa.]
[Tướng quân,]
[ngài thực sự định
đưa A Linh cô nương về sao?]
[Chẳng phải các ngươi vẫn luôn
nghi ngờ cô ấy là gián điệp sao?]
[Tướng quân,]
[thực ra ta thấy A Linh cô nương...]
[Không cần nói nữa.]
[Cứ quyết định như vậy đi.]
[A Linh cô nương.]
[Tướng quân nói]
[ngày mai...]
[ngày mai ngài ấy sẽ đích thân
tiễn cô ra khỏi thành.]
Hay lắm!
Xem ra bệnh tình của huynh
hồi phục khá tốt.
Đều nhờ Hàn y sư chữa trị cả.
Huynh cứ gọi ta là Hàn Vân Linh là được.
Vậy ta nên cảm tạ Hàn cô nương thế nào?
Huynh mau chóng bình phục
là cách tốt nhất để cảm ơn ta rồi.
[Ta không những phải mau chóng bình phục,]
[mà sau này ta còn phải
xông pha trận mạc, giết địch]
[bảo vệ bách tính Tĩnh Lan,]
[cũng bảo vệ muội thật tốt.]
[Ta không biết muội có còn nhớ ta không.]
[Nhưng ta đã hứa
sẽ bảo vệ muội thật tốt,]
[vậy thì]
[đưa muội rời xa chốn thị phi này]
[có lẽ cũng coi là một cách bảo vệ.]
[Về thì về.]
[Ta nhất định sẽ nghĩ ra cách khác]
[để cứu đệ đệ.]
Tướng quân!
Ngài thực sự định đưa A Linh cô nương
về Xương Mạc sao?
Phải đó, tướng quân.
Hay là ngài suy nghĩ lại đi.
Lục Ly,
trước kia bất kể ta đưa ra quyết định gì,
cô cũng đều phục tùng vô điều kiện.
Hôm nay làm sao vậy?
Chẳng phải là vì...
Được rồi, đừng nói nữa.
Ta đã quyết rồi.
Hàn Vân Linh đâu?
Để ta đi tìm.
Không cần ai tìm ta.
Chẳng phải ngài muốn đưa ta về sao?
Đi thôi.
Bây giờ đưa ta về Xương Mạc đi.
Cô làm sao thế?
Tướng quân,
ta nghi là tại
vò rượu tối qua mà ngài bảo ta mang tới.
Vò rượu đó cũng đâu phải rượu mạnh,
không đến mức đó chứ?
Có đi hay không?
Bây giờ ta sẽ cho ngài toại nguyện,
ta không muốn ở đây thêm một khắc nào nữa.
Được,
đợi ta về rồi sẽ tính sổ với cô sau.
Các ngươi trông chừng cô ấy.
Đi.
Giữa ban ngày ban mặt,
Tiêu tướng quân có nhã hứng quá nhỉ.
Đừng cản ta.
Nhị ca?
Hàn y sư, đừng qua đó.
- Sao huynh lại tới đây?
- Ta muốn ra ngoài.
Đương nhiên là hoàng thượng bảo ta đến xem
- đệ đã làm được những việc tốt gì
- Đừng chạm vào ta.
trong những năm ở ải Thiên Lang.
Hàn y sư, không được qua đó.
Hàn y sư.
Biết cả cưỡng ép dân nữ rồi.
Các người đừng cản ta.
Đưa cô về phòng.
Nhị ca, huynh nghe ta giải thích.
Không cần phải giải thích.
Ơ, thực sự không có gì mà.
Hàn y sư.
Các ngươi canh chừng cô ấy cho kỹ vào.
Báo!
Bẩm tướng quân,
ngoài ải có tướng Xương Mạc
đang khiêu chiến.
Xem ra ta đến thật đúng lúc,
có kịch hay để xem rồi.
Vậy mời nhị ca
đến cổ vũ cho ta.
Được.
Các ngươi trông chừng cô ấy,
đợi ta trở về.
Rõ, tướng quân.
[Cổng Thắng Đức]
Hòa thân là chuyện lớn,
đâu thể quyết định qua loa thế được.
Chính vì là chuyện lớn
nên mong thánh thượng hãy sớm quyết định.
Trước đó trẫm đã phái Phí Tranh
đến ải Thiên Lang
để xem phía Xương Mạc có ý đồ gì rồi.
Thánh thượng.
Theo lão thần thấy,
Xương Mạc đang muốn giao hảo
với Tĩnh Lan ta thôi,
họ không dám có ý đồ gì khác đâu.
Thánh thượng lo quá rồi.
Thánh thượng,
người là hoàng đế,
việc nhà của người cũng là việc nước,
không thể sơ suất được.
Người vẫn còn trẻ,
ba người bọn ta
đều là những đại thần phó thác
mà tiên đế để lại cho người.
Người phải tin vào mắt nhìn của tiên đế.
Phải đó, thánh thượng.
Trưởng công chúa giá đáo!
Tham kiến trưởng công chúa.
Nghe nói hôm nay trên triều
nghị luận về việc lớn hòa thân
giữa Tĩnh Lan và Xương Mạc,
nên ta đến tận nơi để nghe thử xem sao.
Văn thư hòa thân của nước Xương Mạc
đã tới nhiều ngày.
Chúng thần chỉ mong thánh thượng
sớm đưa ra quyết định.
Chuyện hòa thân giữa Tĩnh Lan và Xương Mạc
liên quan đến hòa bình và
việc an cư của bách tính hai nước,
quả thực không thể sơ suất.
Cho dù phụ hoàng ta còn tại thế
thì cũng phải suy xét kỹ lưỡng.
Thánh thượng vẫn chưa đại hôn,
Tĩnh Lan ta vẫn chưa có hoàng hậu.
Nếu cưới một vị công chúa Xương Mạc
vào cung trước,
sau này nếu sinh con
thì khó bảo đảm
huyết thống hoàng thất thuần khiết.
Các vị thấy có lý không?
Chúng thần thấy
công chúa nói câu nào cũng có lý.
Tất nhiên,
hoàng đế cưới vợ là việc lớn.
Còn về việc khi nào mới cưới
thì vẫn nghe theo thánh thượng.
Chỉ cần thánh thượng quyết định
thì ta cũng không keo kiệt.
Đến lúc đó ta sẽ mở kho công,
cấp thật nhiều bạc
để lo liệu việc này đến nơi đến chốn.
Ba vị đại nhân,
các vị thấy sao?
Tất cả nghe theo trưởng công chúa.
Trong đó nói gì vậy?
Nếu như không chăm sóc tốt
cho công chúa hòa thân
thì sẽ tiêu diệt Tĩnh Lan ta?
Thánh thượng bảo ta tới đây
chính là vì chuyện hòa thân,
là để nắm rõ ý đồ thực sự của Xương Mạc.
Có như vậy mới phòng bị chu toàn được.
Nhị ca yên tâm,
ta nhất định sẽ giữ vững
ải Thiên Lang này.
Có Tiêu tướng quân ở đây,
ta có gì mà không yên tâm?
Đưa ta rời ải.
Cô ấy đã uống bao nhiêu rượu thế?
Đến giờ này rồi
mà vẫn chưa tỉnh rượu sao?
Đưa ta rời ải.
Xin hỏi Tiêu tướng quân,
rốt cuộc vị cô nương này là ai?
Ta tên là Hàn Vân Linh,
là một y sư của Xương Mạc.
Ta đã cứu mạng hắn,
vậy mà hắn không nghe lời ta,
còn muốn đuổi ta đi.
Ta không đi, ta nhất quyết không đi.
Ta nhất định sẽ chữa khỏi cho ngài.
Ngài còn nói sẽ đưa ta đến kinh đô,
ngài đã hứa với ta rồi mà.
Ta...
Việc này...
Nhìn kỹ lại
thì sắc mặt đệ so với lúc rời nhà
đã khá hơn nhiều rồi đấy.
Xem ra vị Hàn y sư này
cũng có chút bản lĩnh.
Tiếc cho vị thái y
mà thánh thượng bảo ta mang tới cho đệ,
xem ra không có đất dụng võ rồi.
Đúng là cô ấy có bản lĩnh.
Nhưng cô ấy...
là người Xương Mạc.
Người Xương Mạc thì sao chứ?
Hai nước giao chiến nhiều năm,
còn ta
lại trấn thủ ải Thiên Lang này.
Cho nên đó chính là
lý do hôm nay đệ muốn đưa cô ấy đi?
Đệ sợ cô ấy hạ độc,
hãm hại đệ sao?
Cô ấy sẽ không làm vậy.
Vậy đệ sợ cái gì?
Xương Mạc cũng không phải toàn người xấu.
Nếu cô ấy đã có thể
chữa khỏi căn bệnh lâu năm của đệ,
sao không giữ cô ấy lại?
Nhìn qua thì
hai người cũng xứng đôi đấy.
Nhị ca,
huynh nói cái gì vậy?
Tất nhiên là ta nói
những gì ta muốn nói rồi.
Cứ quyết định vậy nhé.
Giữ cô ấy lại trong phủ,
tiếp tục chữa trị cho đệ.
Không tính là đệ thông đồng với địch đâu,
lời này là do Phí Tranh ta nói.
Việc này sao mà được?
Tại sao lại không được?
Ngày mai
ta sẽ bảo vị thái y
lâu ngày không rời cung kia
đến xem cô ấy chữa trị cho đệ,
cũng coi như cho người ta mở mang tầm mắt.
Nhị ca,
ta...
Ta đã lâu không gặp đại ca,
không biết gần đây huynh ấy thế nào?
Thánh thượng ấy à...
Huynh ấy
vẫn ổn.